Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Configure AiiDA
zh_cn: 配置 AiiDA

source: Verdi tab-completion
zh_cn: Verdi tab 键补齐

source: The ``verdi`` command line interface has many commands and options, which can be tab-completed to simplify your life. Enable tab-completion with the following shell command::
zh_cn: ``verdi`` 命令行接口提供了许多的子命令和选项，这些命令和选项可以通过tab自动补齐。使用以下命令来开启tab命令行补齐 ::

source: Place this command in your startup file, i.e. one of
zh_cn: 将该命令放在启动文件中，比如，

source: the startup file of your shell (``.bashrc``, ``.zsh``, ...), if aiida is installed system-wide
zh_cn: 你的shell启动文件 ( ``.bashrc``, ``zshrc``, ...) ,如果aiida安装在整个系统中

source: the `activate script <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/userguide/#activate-script>`_ of your virtual environment
zh_cn: 或你的虚拟环境的 `激活脚本中 <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/userguide/#activate-script>`_

source: a `startup file <https://conda.io/docs/user-guide/tasks/manage-environments.html#saving-environment-variables>`_ for your conda environment
zh_cn: conda环境的 `启动文件 <https://conda.io/docs/user-guide/tasks/manage-environments.html#saving-environment-variables>`_ 中

source: In order to enable tab completion in your current shell, make sure to source the startup file once.
zh_cn: 要在当前shell中启动tab补齐功能，要确保再source一次启动文件。

source: This line replaces the ``eval "$(verdi completioncommand)"`` line that was used in ``aiida-core<1.0.0``. While this continues to work, support for the old line may be dropped in the future.
zh_cn: 这一命令替代了 ``eval "$(verdi completioncommand)"`` 这一用于低版本 ``aiida-core<1.0.0`` 的命令。尽管旧的命令依然能够使用，但在将来会被舍弃。

source: Isolating AiiDA environments
zh_cn: 独立的AiiDA环境

source: By default, the AiiDA configuration is stored in the directory ``~/.aiida``. When running AiiDA in multiple virtual environments (using ``virtualenv`` or ``conda``), you can ask AiiDA to use a separate ``.aiida`` configuration directory per environment.
zh_cn: 默认情况下，AiiDA的配置文件路径位于 ``~/.aiida`` 。在多个虚拟环境中（使用 ``virtualenv`` 或者 ``conda`` ）运行AiiDA时，可以在每个环境中使用独立的 ``.aiida`` 配置路径。

source: Create your virtual environment ``aiida2``
zh_cn: 创建 ``aiida2`` 虚拟环境

source: Edit the activation script ``~/.virtualenvs/aiida2/bin/activate`` and append a line to set the ``AIIDA_PATH`` environment variable::
zh_cn: 在激活脚本 ``~/.virtualenvs/aiida2/bin/activate`` 中新增一行用来设置环境变量 ``AIIDA_PATH`` ::

source: For ``conda``, create a directory structure ``etc/conda/activate.d`` in the root folder of your conda environment (e.g. ``/home/user/miniconda/envs/aiida``), and place a file ``aiida-init.sh`` in that folder which exports the ``AIIDA_PATH``.
zh_cn: 对于 ``conda`` 来说，要在 conda 所创建环境的根目录下（例如 ``/home/user/miniconda/envs/aiida`` ）新建形如 ``etc/conda/activate.d`` 的目录结构，并在新建的 ``activate.d`` 文件夹中创建文件 ``aiida-init.sh`` ，在其中设置好环境变量 ``AIIDA_PATH`` 。

source: Deactivate and re-activate the virtual environment
zh_cn: 退出并重新激活虚拟环境

source: You can test that everything is set up correctly if you can reproduce the following::
zh_cn: 可以用以下步骤来测试所有内容是否都已正确设置 ::

source: Now simply :ref:`create a new AiiDA profile <setup_aiida>` in the ``aiida2`` environment.
zh_cn: 现在就可对 ``aiida2`` 环境 :ref:`配置新的 AiiDA profile <setup_aiida>` 。

source: ``AIIDA_PATH`` Details
zh_cn: ``AIIDA_PATH`` 细节

source: The value of ``AIIDA_PATH`` can be a colon-separated list of paths. AiiDA will go through each of the paths and check whether they contain a ``.aiida`` directory. The first configuration directory that is encountered will be used. If no ``.aiida`` directory is found, one will be created in the last path that was considered.
zh_cn: ``AIIDA_PATH`` 的值可以是以冒号分隔的路径列表。AiiDA将遍历每个路径并检查它们是否包含 ``.aiida`` 目录，并会使用找到的第一个配置目录。如果找不到 ``.aiida`` 目录，将会在最后一个路径中新建一个目录。

source: For example, the directory structure in your home folder ``~/`` might look like this ::
zh_cn: 比如，假设home文件夹 ``~/`` 的目录结构如下所示 ::

source: If you leave the ``AIIDA_PATH`` variable unset, the default location ``~/.aiida`` will be used. However, if you set ::
zh_cn: 如果未设置 ``AIIDA_PATH`` 变量的值，将会使用默认路径 ``~/.aiida`` 。但如果使用如下设置 ::

source: the configuration directory ``~/project_a/.aiida`` will be used.
zh_cn: 则就会使用 ``~/project_a/.aiida`` 作为配置路径

source: If there was no ``.aiida`` directory in ``~/project_a``, AiiDA would have created it for you. Thus make sure to set the ``AIIDA_PATH`` correctly.
zh_cn: 如果 ``~/project_a`` 中没有 ``.aiida`` 目录，那么AiiDA将会创建这个文件夹。因此需要特别注意是否正确设置了 ``AIIDA_PATH`` 环境变量。

source: Using AiiDA in Jupyter
zh_cn: 在Jupyter中使用AiiDA

source: `Jupyter <http://jupyter.org>`_ is an open-source web application that allows you to create in-browser notebooks containing live code, visualizations and formatted text.
zh_cn: `Jupyter <http://jupyter.org>`_ 是一个开源的web应用，它允许用户在浏览器中创建notebooks，可以在notebook中执行并查看代码及其运行结果，或格式化文本文件。

source: Originally born out of the iPython project, it now supports code written in many languages and customized iPython kernels.
zh_cn: 它起源于iPython这个项目，现在，它还支持多种语言和不同的iPython内核。

source: If you didn't already install AiiDA with the ``[notebook]`` option (during ``pip install``), run ``pip install jupyter`` **inside** the virtualenv, and then run **from within the virtualenv**::
zh_cn: 如果你还没有使用 ``[notebook]`` 选项安装AiiDA（ ``pip install`` 时），那么请在虚拟环境中运行 ``pip install jupyter`` ，然后 **从虚拟环境中** 运行命令 ::

source: This will open a tab in your browser. Click on ``New -> Python`` and type::
zh_cn: 这会在你的浏览器中打开一个tab。点击 ``New -> Python`` 并输入 ::

source: followed by ``Shift-Enter``. If no exception is thrown, you can use AiiDA in Jupyter.
zh_cn: 敲击 ``Shift-Enter`` 组合键。 如果没有抛出异常，那么这时你可以在Jupter中使用AiiDA。

source: If you want to set the same environment as in a ``verdi shell``, add the following code to a ``.py`` file (create one if there isn't any) in ``<home_folder>/.ipython/profile_default/startup/``::
zh_cn: 如果用户想要设置和 ``verdi shell`` 中相同的环境变量，则需要在 ``<home_folder>/.ipython/profile_default/startup/`` (如果没有该文件则创建它)中的 ``.py`` 文件中加入,以下代码 ::

source: This file will be executed when the ipython kernel starts up and enable the line magic ``%aiida``. Alternatively, if you have a ``aiida-core`` repository checked out locally, you can just copy the file ``<aiida-core>/aiida/tools/ipython/aiida_magic_register.py`` to the same folder. The current ipython profile folder can be located using::
zh_cn: 当ipython内核启动或是使用了行魔法 ``%aiida`` 时，都会执行此文件. 如果本地已存在 ``aiida-core`` 仓库的话，也可以把文件 ``<aiida-core>/aiida/tools/ipython/aiida_magic_register.py`` 复制到相同的文件夹中。当前的ipython配置文件夹可用如下命令来定位 ::

source: After this, if you open a Jupyter notebook as explained above and type in a cell::
zh_cn: 这样，如上所述打开Jupyter记事本，并在指令框中键入 ::

source: followed by ``Shift-Enter``. You should receive the message "Loaded AiiDA DB environment." This line magic should also be enabled in standard ipython shells.
zh_cn: 敲击 ``Shift-Enter`` 。你会得到输出 "Load AiiDA DB environment."。这个ipython特征同样会出现在ipython shell中。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: With all prerequisites in place, we can now install AiiDA and its python dependencies.
zh_cn: 在完成了所有的安装准备工作后，我们可以安装AiiDA及其python依赖。

source: Virtual python environment
zh_cn: python虚拟环境

source: AiiDA depends on a number of third party python packages, and usually on specific versions of those packages. In order not to interfere with third party packages needed by other software on your system, we *strongly* recommend isolating AiiDA in a `virtual python environment <https://docs.python.org/tutorial/venv.html>`_. In the following, we describe how to create a virtual python environment using the `virtualenv <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/>`_ tool, but feel free to use your preferred environment manager (e.g. `conda <https://conda.io/docs/>`_).
zh_cn: AiiDA依赖许多的第三方python包, 且通常需要特定第三方包的版本以支持安装。 为了不会导致新安装的第三方包与系统或其他软件所需的第三方包发生冲突，我们 *强烈* 建议为AiiDA建立一个独立的 `python虚拟环境 <https://docs.python.org/tutorial/venv.html>`_. 下面, 我们将介绍如何使用 `virtualenv <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/>`_ 创建一个python虚拟环境, 当然，你也可以使用其他的环境独立工具 (比如 `conda <https://conda.io/docs/>`_).

source: Creating the virtual environment
zh_cn: 创建虚拟环境

source: To create and activate a new virtual environment, run the following commands::
zh_cn: 使用以下命令来创建并激活一个新的虚拟环境::

source: We recommend setting up a **python 3** virtual environment. If your system runs python 2 by default but has a ``python3`` executable, you can still set up a python 3 virtual environment using::
zh_cn: 我们建议设置 **python 3** 的虚拟环境。 如果你的系统运行的默认python版本是2, 而系统中同时也有 ``python3`` 你还是可以使用下列代码设置python3 的虚拟环境 ::

source: This will create a directory in your home directory named ``.virtualenvs``, and a directory ``aiida`` inside of it where all the packages will be installed. After activation, your prompt should have ``(aiida)`` in front of it, indicating that you are working inside the virtual environment. The activation script ensures that the python executable of the virtualenv is the first in ``PATH``, and that python programs have access only to packages installed inside the virtualenv.
zh_cn: 该命令会在你的home目录下创建一个名为 ``.virtualenvs`` 的文件夹，并在其中创建一个 ``aiida`` 文件夹，该环境中的所有的python包将会安装在此处. 激活该虚拟环境后, ``(aiida)`` 将会出现在你的命令行提示符之前，以表明你当前正处在这个独立的虚拟环境之中。激活虚拟环境的脚本保证了当前环境的可执行python处在系统变量 ``PATH`` 中最前方的路径处，并且还保证了该python只会访问该虚拟环境中的库。

source: To leave or deactivate the environment, simply run::
zh_cn: 要退出(deactivate)该激活的虚拟环境，只需要执行::

source: You may need to install ``pip`` and ``setuptools`` in your virtual environment in case the system or user version of these tools is old::
zh_cn: 你可能需要在虚拟环境中安装 ``pip`` 和 ``setuptools`` 以防这些原始工具的版本过低::

source: Aiida python package
zh_cn: AiiDA python包

source: AiiDA can be installed either from the python package index `PyPI`_ (good for general use) or directly from the aiida-core `github repository`_ (good for developers).
zh_cn: AiiDA 可以通过 `PyPI`_ (适用于一般使用场景)或直接通过 `github repository`_ 上的aiida_core源码 (适合于开发)安装。

source: If you are installing AiiDA in your system environment, consider adding the ``--user`` flag to avoid the need for administrator privileges.
zh_cn: 如果你在系统环境中安装AiiDA，你需要添加 ``--user`` 参数以免强制要求使用者需要拥有管理者权限才能安装。

source: Alternatively, you can create a directory where to clone the AiiDA source code and install AiiDA from source::
zh_cn: 或者，你可以创建文件夹并将AiiDA源码克隆到本地后通过源码安装 ::

source: There are additional optional packages that you may want to install, which are grouped in the following categories:
zh_cn: 你可能还会考虑安装额外的可选软件包，他们被归类在以下的类别中：

source: ``atomic_tools``: packages that allow importing and manipulating crystal structure from various formats
zh_cn: ``atomic_tools`` ： 读取和修改不同格式晶体构型文件的软件包

source: ``ssh_kerberos``: adds support for ssh transport authentication through Kerberos
zh_cn: ``ssh_kerberos``: 增加了通过Kerberos对ssh传输进行认证的软件包

source: ``REST``: allows a REST server to be ran locally to serve AiiDA data
zh_cn: ``REST``: 支持在本地运行REST服务器以显示AiiDA数据

source: ``docs``: tools to build the documentation
zh_cn: ``docs``: 用来编译文档的工具

source: ``advanced_plotting``: tools for advanced plotting
zh_cn: ``advanced_plotting``: 用以支持高级的绘图操作

source: ``notebook``: jupyter notebook - to allow it to import AiiDA modules
zh_cn: ``notebook``: jupyter notebook 方便在jupyter中加载AiiDA模块

source: ``testing``: python modules required to run the automatic unit tests
zh_cn: ``testing``: 用以执行单元测试的软件包组

source: In order to install any of these package groups, simply append them as a comma separated list in the ``pip`` install command::
zh_cn: 要安装这些软件包组， 你只需要简单的在 ``pip install`` 命令后加入他们，并用逗号分隔 ::

source: If you are installing the optional ``ssh_kerberos`` and you are on Ubuntu you might encounter an error related to the ``gss`` package. To fix this you need to install the ``libffi-dev`` and ``libkrb5-dev`` packages::
zh_cn: 如果Ubuntu中已安装了 ``ssh_kerberos`` ，则有可能会有 ``gss`` 包相关的错误。可通过安装 ``libffi-dev`` 与 ``libkrb5-dev`` 来解决错误 ::

source: AiiDA profile setup
zh_cn: 配置AiiDA profile

source: After successful installation, you need to create an AiiDA profile via AiiDA's command line interface ``verdi``.
zh_cn: 在安装完成后，你需要使用 ``verdi`` 命令行接口来创建 AiiDA profile。

source: Most users should use the interactive quicksetup:
zh_cn: 通常情况下，用户需要使用交互式的 quicksetup 子命令：

source: which leads through the installation process and takes care of creating the corresponding AiiDA database.
zh_cn: 这将引导你完成配置步骤，并创建对应的AiiDA数据库结构。

source: For maximum control and customizability, one can use ``verdi setup`` and set up the database manually as explained below.
zh_cn: 为了能够自定义的配置AiiDA profile， 用户需要使用 ``verdi setup`` 命令并如下手动设置数据库：

source: Database setup
zh_cn: 数据库设置

source: AiiDA uses a database to store the nodes, node attributes and other information, allowing the end user to perform fast queries of the results. Currently, only `PostgreSQL`_ is allowed as a database backend.
zh_cn: AiiDA 使用一个关系型数据库来保存数据节点，节点属性以及其他信息， 以方便使用者实现对结果数据的快速查询。当前仅支持 `PostgreSQL`_ 作为后端数据库系统。

source: To manually create the database for AiiDA, you need to run the program ``psql`` to interact with postgres. On most operating systems, you need to do so as the ``postgres`` user that was created upon installing the software. To assume the role of ``postgres`` run as root::
zh_cn: 要手动为 AiiDA创建数据库， 你需要使用命令 ``psql`` 与postgres 进行交互。 在多数系统中， 你需要以 ``postgres`` 用户身份来完成交互。 通过root权限来进入 ``postgres`` 用户::

source: Create a new database user account for AiiDA by running::
zh_cn: 运行以下命令为AiiDA创建一个新的postgreSQL用户::

source: replacing ``<password>`` with a password of your choice. Make sure to remember it, as you will need it again when you configure AiiDA to use this database through ``verdi setup``. If you want to change the password you just created use the command::
zh_cn: 将 ``<password>`` 替换为你的密码。 千万别忘记密码，因为之后在运行配置命令 ``verdi setup`` 时你会用到该密码。 如果你要修改刚刚设置的密码，运行::

source: Next we create the database itself. Keep in mind that we enforce the UTF-8 encoding and specific locales::
zh_cn: 接下来，我们创建一个数据库。我们限定使用UTF-8作为编码及其特定的语言环境::

source: and grant all privileges on this DB to the previously-created ``aiida`` user::
zh_cn: 并且将该数据库的所有权限赋予刚刚创建的 ``aiida`` 用户::

source: You have now created a database for AiiDA and you can close the postgres shell by typing ``\q``. To test if the database was created successfully, you can run the following command as a regular user in a bash terminal::
zh_cn: 现在，你已经成功创建了AiiDA数据库，可以输入 ``\q`` 退出postgres shell。 为测试数据库是否成功创建， 你可以在bash终端中以普通用户运行以下命令::

source: and type the password you inserted before, when prompted. If everything worked well, you should get no error and see the prompt of the ``psql`` shell.
zh_cn: 当提示输入密码时，键入你设置的密码。如果所有数据库工作正常，你将不会看到错误输出并会看到 ``psql`` shell 命令行提示符。

source: Do not forget to backup your database (instructions :ref:`here<backup_postgresql>`).
zh_cn: 请不要忘记备份你的数据库 (教程参见 :ref:`这里<backup_postgresql>` ).

source: If you want to move the physical location of the data files on your hard drive AFTER it has been created and filled, look at the instructions :ref:`here<move_postgresql>`.
zh_cn: 如果你需要在创建并填写数据库内容后转移硬盘上的数据库位置，请参考 :ref:`这个<move_postgresql>` 教程。

source: Database setup using Unix sockets
zh_cn: 使用Unix命令行接口设置数据库

source: Instead of using passwords to protect access to the database (which could be used by other users on the same machine), PostgreSQL allows password-less logins via Unix sockets.
zh_cn: 除了可以使用密码来保护数据库的登录（可以用于本机的其他用户登录），PostgreSQL还通过支持Unix命令行实现免密码登录。

source: In this scenario PostgreSQL compares the user connecting to the socket with its own database of users and will allow a connection if a matching user exists.
zh_cn: 在这种情形下，PostgreSQL会对比数据库中的用户和当前使用Unit的用户，如果该用户在数据库中存在，则允许连接。

source: Assume the role of ``postgres`` by running the following as root::
zh_cn: 以root运行下列命令，进入 ``postgres`` 用户 ::

source: Create a database user with the **same name** as the user you are using to run AiiDA (usually your login name)::
zh_cn: 创建数据库用户，用户的用户名和运行AiiDA的用户（通常是你的登录用户） **相同** ::

source: replacing ``<username>`` with your username.
zh_cn: 替换 ``<username>`` 为你的用户名。

source: Next, create the database itself making sure that your user is the owner::
zh_cn: 然后创建数据库，并确保你的用户是该数据库的所有者 ::

source: To test if the database was created successfully, you can run the following command as your user in a bash terminal::
zh_cn: 为测试数据库是否成功创建， 你可以在bash终端中以普通用户运行以下命令::

source: Make sure to leave the host, port and password empty when specifying the parameters during the ``verdi setup`` phase and specify your username as the *AiiDA Database user*::
zh_cn: 使用 ``verdi setup`` 时设置数据库用户名并保证其和当前用户一致，且确保将主机名，端口名和密码设置为空 ::

source: Setup instructions
zh_cn: 配置指南

source: After the database has been created, do
zh_cn: 在数据库成功创建后，

source: where `<profile_name>` is a profile name of your choosing. The ``verdi setup`` command will guide you through the setup process through a series of prompts.
zh_cn: 其中 `<profile_name>` 是你选择配置文件的名称。 命令 ``verdi setup`` 会通过提示的方式指导你完成之后的配置步骤。

source: The first information asked is your email, which will be used to associate the calculations to you. In AiiDA, the email is your username, and acts as a unique identifier when importing/exporting data from AiiDA.
zh_cn: 首先需要提供你的邮箱，邮箱会被用于关联你的算例。在AiiDA中，邮箱是你的用户名，并且作为你从AiiDA导入和导出数据使得唯一性标识。

source: The password, in the current version of AiiDA, is not used (it will be used only in the REST API and in the web interface). If you leave the field empty, no password will be set and no access will be granted to the user via the REST API and the web interface.
zh_cn: 密码，在当前版本的AiiDA中不被使用（会在REST API和网页接口中使用）。如果你将该区域设置为空，则密码不被设置，那么用户就没有被赋予访问REST API和网页接口的权限。

source: Then, the following prompts will help you configure the database. Typical settings are::
zh_cn: 之后的提示符会指引你配置数据库，典型的设置有 ::

source: Remember that in order to work with AiiDA through for example the ``verdi`` command, you need to be in your virtual environment. If you open a new terminal for example, be sure to activate it first with::
zh_cn: 记住，只有在你安装aiida的虚拟环境中，你才能通过 ``verdi`` 命令与AiiDA交互。如果你打开了一个新的终端，需要确保首先激活虚拟环境 ::

source: Start the daemon
zh_cn: 启动守护进程

source: The AiiDA daemon process runs in the background and takes care of processing your submitted calculations and workflows, checking their status, retrieving their results once they are finished and storing them in the AiiDA database.
zh_cn: AiiDA的守护进程在后台运行，并守护你你所提交的算例和工作流，检查他们的状态，并当其结束后回收他们的结果储存入AiiDA数据库中。

source: The AiiDA daemon is controlled using three simple commands:
zh_cn: AiiDA的守护进程使用下列三个命令管理 :

source: ``verdi daemon start``: start the daemon
zh_cn: ``verdi daemon start``: 开启守护进程

source: ``verdi daemon status``: check the status of the daemon
zh_cn: ``verdi daemon status``: 查看守护进程当前状态

source: ``verdi daemon stop``: stop the daemon
zh_cn: ``verdi daemon stop``: 停止守护进程

source: While operational, the daemon logs its activity to a file in ``~/.aiida/daemon/log/`` (or, more generally, ``$AIIDA_PATH/.aiida/daemon/log``). Get the latest log messages via ``verdi daemon logshow``.
zh_cn: 当进程运行时，日志文件会被写入文件 ``~/.aiida/daemon/log/`` (更确切的说，是 ``$AIIDA_PATH/.aiida/daemon/log``)。使用命令 ``verdi daemon logshow`` 查看最新的日志。

source: Final checks
zh_cn: 最后的检查

source: Use the ``verdi status`` command to check that all services are up and running:
zh_cn: 使用命令 ``verdi status`` 检查所有服务都已经启动且正在运行 :

source: In the example output, all service have a green check mark and so should be running as expected.
zh_cn: 在输出实例中，所有服务都是绿色的，因此能够入预期的运行。

source: At this point, you're ready to :ref:`get started<get_started>`.
zh_cn: 现在，你已经准备好进入 :ref:`开始<get_started>` 章节的全部预备工作。

source: For configuration of tab completion , using AiiDA in jupyter & more, see the :ref:`configuration instructions <configure_aiida>` before moving on.
zh_cn: 要配置tab补齐的功能，或在jupyter及其他地方使用AiiDA，请参考 :ref:`配置指南<configure_aiida>` 。

source: Prerequisites
zh_cn: 准备工作

source: AiiDA is designed to run on `Unix <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix>`_ operating systems and requires the following software:
zh_cn: AiiDA 被设计为运行在 `Unix <https://en.wikipedia.org/wiki/Unix>`_ 操作系统中，需要以下软件:

source: `bash <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ or `zsh <https://en.wikipedia.org/wiki/Z_shell>`_ (The shell)
zh_cn: `bash <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ 或者 `zsh <https://en.wikipedia.org/wiki/Z_shell>`_ (The shell)

source: `python-pip`_ (Python package manager)
zh_cn: `python-pip`_ (Python 包管理)

source: `postgresql`_ (Database software, version 9.4 or higher)
zh_cn: `postgresql`_ (数据库软件, 版本 9.4 或更高)

source: `RabbitMQ`_ (A message broker necessary for AiiDA to communicate between processes)
zh_cn: `RabbitMQ`_ (消息传输件，用于在AiiDA中例程(process)之间的通信)

source: Depending on your set up, there are a few optional dependencies:
zh_cn: 依赖于你的设置，有一些额外的依赖 :

source: `virtualenv`_ (Software to create a virtual python environment to install AiiDA in)
zh_cn: `virtualenv`_ (用于创建AiiDA运行的虚拟环境)

source: `graphviz`_ (For plotting AiiDA provenance graphs)
zh_cn: `graphviz`_ (用于绘制AiiDA产生的可验证性图)

source: `git`_ (Version control system used for AiiDA development)
zh_cn: `git`_ (AiiDA开发用到的版本管理系统)

source: Supported operating systems
zh_cn: 支持的操作系统

source: AiiDA has been tested on the following platforms:
zh_cn: AiiDA在以下平台测试运行过 :

source: We expect AiiDA to also run on:
zh_cn: 我们认为AiiDA在下列平台也能运行 :

source: Older and newer Ubuntu versions
zh_cn: 旧版和新版Ubuntu

source: Other Linux distributions
zh_cn: 其他的Linux发行版

source: Windows subsystem for Linux
zh_cn: Windows上的Linux子系统

source: Below, we provide installation instructions for a number of operating systems.
zh_cn: 下面，我们提供了一些操作系统上面的安装说明。

source: To install the prerequisites on Ubuntu and any other Debian derived distribution, you can use the ``apt`` package manager. The following will install the basic ``python`` requirements and the ``git`` source control manager:
zh_cn: 要在Ubuntu或其他Debian衍生的发行版上安装准备工具，你可以使用 ``apt`` 包管理器。下面指令会安装 ``python`` 依赖和 ``git`` 源码管理软件。

source: To install the requirements for the ``postgres`` database run the following:
zh_cn: 要安装 ``postgres`` 数据库依赖，运行下面指令 :

source: For a more detailed description of database requirements and usage see the :ref:`database<database>` section. Finally, install the RabbitMQ message broker:
zh_cn: 要获得有关数据库设置和使用的详细资料，请参考 :ref:`数据库<database>` 章节。 最后，安装RabbitMQ消息发布工具。

source: This adds RabbitMQ as a system service. To check whether it is running:
zh_cn: 这会将RabbitMQ作为一个系统服务。要查看该服务是否运行，键入 :

source: If it is not running already, it should after a reboot. For problems with installing RabbitMQ, refer to the detailed instructions provided on the `website of RabbitMQ itself for Debian based distributions <https://www.rabbitmq.com/install-debian.html>`_.
zh_cn: 如果它没有正常运行，那么在重启后就可以正常运行。若在安装RabbitMQ的过程中碰到问题，请参考官方提供的指引 `website of RabbitMQ itself for Debian based distributions <https://www.rabbitmq.com/install-debian.html>`_.

source: For Mac OS we recommend using the `Homebrew`_ package manager. If you have not installed Homebrew yet, you can do so with the following command:
zh_cn: 对于Mac OS我们推荐使用 `Homebrew`_ 包管理系统。如果你还没有安装Homebrew，你可以通过下面命令安装 :

source: After you have installed Homebrew, you can install the basic requirements as follows:
zh_cn: 在你安装Homebrew之后，你可以如下安装基础的依赖 :

source: To start the ``postgres`` database server, execute:
zh_cn: 要安装 ``postgres`` 数据库服务器，运行 :

source: For a more detailed description of database requirements and usage see the :ref:`database<database>` section. Installing the RabbitMQ message broke through Homebrew is as easy as:
zh_cn: 要获得有关数据库设置和使用的详细资料，请参考 :ref:`数据库<database>` 章节。 最后，使用Homebrew安装RabbitMQ消息发布工具。

source: To start the server and add it as a self-starting service, run:
zh_cn: 开启服务，并将其作为自启动服务，运行 :

source: You can check whether it is running by checking the status through the command:
zh_cn: 你可以通过运行以下命令检查服务是否正在运行 :

source: If you encounter problems installing RabbitMQ, please refer to the detailed instructions provided on the `website of RabbitMQ itself for Homebrew <https://www.rabbitmq.com/install-homebrew.html>`_.
zh_cn: 如果它没有正常运行，那么在重启后就可以正常运行。若在安装RabbitMQ的过程中碰到问题，请参考官方提供的指引 `website of RabbitMQ itself for Homebrew <https://www.rabbitmq.com/install-homebrew.html>`_.
